پدری ایده‌آل
برگرفته از مستند آزادی و رهایی، سال ۲۰۰۶
پدرم مردی بسیار بااستعداد بود.
او از رهبران مردمی بود که با انگلیسی‌ها مبارزه می‌کردند.
فردی فوق‌العاده عالم و دانا بود. او بارها به زندان رفت.
آخرین بار، پس از جنبش ۱۹۴۲،
به مدت سه سال به‌طور مداوم در زندان بود.
اما یکی از دوستان پدرم، نزد مادرم آمد و گفت
که "باید عذرخواهی کنید، چون ما نمی‌خواهیم شوهرت
در زندان بماند. او فرزندان زیادی دارد." و چنین حرف‌هایی.
مادرم گفت: "من نمی‌توانم این کار را بکنم.
این خواست خود اوست؛ اگر می‌خواهد به زندان برود، باید برود."
مانند این، در آن زمان، نمونه‌هایی از انسان‌های بسیار آرمانی را می‌دیدیم.
آن‌ها به پول، یا دارایی‌هایشان فکر نمی‌کردند، به هیچ وجه.
پس فداکاری‌ بسیار عظیم بود.
امروزه حتی نمی‌توانیم چنین چیزی را تصور کنیم.
من واقعا احساس می‌کردم که انگلیسی‌ها باید کشور ما را ترک کنند.
آن‌ها حقی برای حضور در آنجا نداشتند.
بنابراین، من هم احساس می‌کردم باید کسی به آن‌ها بگوید
که این کار نادرست است.
این‌گونه، حس قوی‌ای در
تشخیص درست و نادرست در من وجود داشت،
اما نمی‌دانستم که این همان روحانیت است.
این یک ویژگی ذاتی در من بود.
البته در آن زمان، بسیاری از مردم، در هند همین‌گونه بودند؛
چون میل به آزادی بسیار شدید بود و مردم برای آن مبارزه می‌کردند،
بنابراین نمی‌توانستند به مسائل دیگر فکر کنند.
یک بار، زمانی‌که هفت ساله بودم، مجبور شدم
در حمایت از روزه‌ی ماهاتما گاندی سخنرانی کنم
و برای هزاران نفر صحبت کردم.
من دختری کوچک بودم و به آن‌ها گفتم که
چگونه باید نظام طبقاتی را کنار بگذاریم
و چگونه باید با یکدیگر ازدواج کنیم.
در حالی که فقط یک دختر کوچک هفت ساله بودم.
ارائه‌شده توسط بنیاد جهانی ساهاجایوگا شری ماتاجی نیرمالا دوی